حسنًا، هيا نفتح NumbersActivity.
دعونا نبدأ هنا بالتعرف على
النقر فوق عنصر القائمة.
ما سنحتاج القيام به هو ربطه
مؤقتًا لتشغيل رسالة منبثقة
حتى نتأكد من أن الكود يعمل جيدًا.
بالتمرير لأسفل هنا، هذا السطر،
listView.setAdapter موجود حيث
ربطنا موائم الكلمة بواجهة القائمة.
بعد هذا السطر سيكون مكانًا مناسبًا لنا
لتكوين onClickListener.
سنستخدم كائن واجهة القائمة وسنستدعي وظيفة
setOnItemClickListener في الوقت ذاته.
وعندما تظهر مع اقتراحات الإكمال التلقائي،
سأنقر فوق دخول.
هنا فقط يمكن التمرير في
OnItemClickListener.
والآن بما أن هذه واجهة،
فعلينا تنفيذ الوظيفة بأنفسنا.
هنا، بما أننا نكتب فقط
وظيفة واحدة، فمن السهل علينا
تنفيذها في السطر المناسب هنا
على أنها فئة مجهولة.
ورغم ذلك، إذا كنا بحاجة إلى
تحديد عدة وظائف،
ربما نرغب في تحديد جميعها
في ملف فئة منفصل
ثم استدعاء منشئ
الفئات هنا.
وبالتالي، للبدء في كتابة فئة مجهولة،
سأكتب هنا OnItemClickListener جديد.
حيث يقدم آندرويد ستوديو
اقتراح الإكمال التلقائي،
سأختار هذا الاقتراح.
ومع ذلك، آندرويد ستوديو يعرف أننا بحاجة إلى
العثور على OnItemClickListener
وتجاوز وظيفة onClick.
ولذا بدلًا من وظيفة onItemClick،
دعونا نظهر رسالة منبثقة مؤقتًا.
سأطلب Toast.makeText
وأمررها في السياق
وتذكر أن نشاطنا عبارة عن سياق.
ولذا من الطبيعي، يمكننا الرجوع إلى
الفئة التي نحن بداخلها.
وبالتالي الفئة الموجودة هنا
في NumbersActivity كما هي.
ولكن في بعض الأماكن مثل
داخل OnItemClickListener،
باستخدام الكلمة فقط
فقد يصبح ذلك مبهمًا.
ولذا، نحدد الفئة أولًا،
لدينا NumbersActivity.
الإدخال الثاني للرسالة المنبثقة
هو عرض ما تريد
لرؤيته على الشاشة.
وبالتالي، دعونا نعرض عنصر القائمة
الذي تم النقر فوقه
بالنسبة للإدخال الثالث، نحدد مدة
ظهور الرسالة المنبثقة.
ومن ثم، دعونا نعرضها
لفترة قصيرة من الوقت.
ناتج استدعاء وظيفة makeText
سيكون كائن رسالة منبثقة جديد.
وبالتالي، يمكننا طلب
طريقة العرض.
والآن هيا نشغّل التطبيق في الجهاز.
هيا بنا نضغط على NumbersActivity
ثم نكتب في عنصر قائمة.
حسنًا، الرسالة المنبثقة تعمل جيدًا.
دعونا نقوم بتعديل السلوك
حيث النقر فوق عنصر قائمة
يقوم بتشغيل ملف صوتي بدلًا من
ظهور رسالة منبثقة.
أولًا، قمت بتنزيل الملف الصوتي
المزود في الاختبار.
سأنسخ ذلك وألصقه،
وسأعود إلى آندرويد ستوديو،
لقد أنشأت المجلد البسيط في
دليل موارد التطبيق.
بداخله،
وسألصقه في الملف الصوتي،
الاسم الافتراضي للملف
جيد
والآن الملف الصوتي تم
تضمينه في التطبيق.
دعونا نركز على NumbersActivity
وطريقة تشغيل الملف الصوتي.
نعلم أننا بحاجة إلى مثيل
كائن مشغل الوسائط.
وبالتالي، دعونا نذكر متغير عضو
جديد في هذا النشاط.
الآن يمكننا إما الرجوع إلى الدرس
التعليمي الذي استخدمناه من قبل
لتطبيق مشغل الوسائط أو
الرجوع إلى المقالة الأولى هنا
حيث الذي شاهدناه في تشغيل الوسائط.
الآن، إما أن تعمل.
هنا يمكننا نسخ هذا الكود الذي ينشئ
كائن مشغل وسائط جديد
لملف صوتي بسيط محدد.
والآن هيا نعود إلى التطبيق
في آندرويد ستوديو.
ضمن وظيفة onItemClick،
سنحذف هذا السطر
الذي يعرض الرسالة المنبثقة
وبدلًا من لصقه في كود مشغل الوسائط.
نحن بحاجة إلى إجراء بعض
التعديلات على هذا الكود.
ولسنا بحاجة هنا إلى تحديد نوع
بيانات كائن مشغل الوسائط مرة أخرى،
وبدلًا من ذلك، يمكننا الرجوع إلى المتغير العام
الذي أسميناه mMediaPlayer.
كما سنحتاج إلى تحديث
جميع المراجع إلى
اسم المتغير MediaPlayer
بـ mMediaPlayer.
الآن، هناك أخطاء أخرى.
لم يتم التعرف على
سياق المتغير.
نحن بحاجة إلى استبداله مع الرجوع
إلى سياق NumbersActivity
باستخدام التركيب NumbersActivity.
كما أن آندرويد ستوديو يشتكي من عدم
التعرف على المورد البسيط
باسم sound_file_1.
سنكون بحاجة لطلب الملف
الصوتي رقم 1.
دعونا نقوم بتحديث الاسم هنا.
الآن فقط يمكننا استخدام
اسم المورد،
وبالتالي يمكننا استثناء الاسم
من امتداد ملف MP3.
حسنًا، بعد إنشاء كائن MediaPlayer
للملف الصوتي المحدد،
يمكننا استدعاء وظيفة بدء التشغيل
لبد تشغيل هذا الصوت.
هيا بنا نختبره في الجهاز.
اضغط من خلال فئة الأرقام
وانقر فوق أي من عناصر القائمة وتابع
إذا تم تشغيل الملف الصوتي لوتي.
>> لوتي.
لوتي.
لوتي؟
>> رائع.
التطبيق يعمل من أجل
ملف صوتي واحد.
أداء جيد.